- E o cronograma da Receita Federal que disponibilizou os prazos, eles estão todos de acordo. Lembrando
- que esse cronograma está relacionado à plataforma do CBS e provavelmente quando tivermos então o
- comitê gestor do IBS, nós passaremos por um novo projeto piloto e um novo
- cronograma. Então hoje estamos então, dentro de julho, começou os testes dentro dos documentos fiscais
- eletrônicos perante algumas empresas.
- Em outubro a gente passa de fato a ter essas informações dentro do próprio XML e a obrigatoriedade
- das informações a partir de janeiro de 2026. Além disso, dentro do cronograma está a relação da
- apuração assistida e também de toda a criação estrutural da prática de liquidação financeira
- que é o split payment.
- Quando vocês estiverem olhando essa não-cumulatividade acontecer, vocês vão perceber que algumas
- coisas mudaram. Porque quando a gente falava sobre confissão de dívida dentro desse sistema tributário
- que nós vivemos hoje, estávamos falando então de uma entrega de DCTF, que é uma obrigação acessória
- que fazia a confissão do débito. Antes era DCTF comissional, passou a ter uma DCTF web, aonde a gente
- fazia todas as confissões dos débitos. Vocês vão perceber que
- A nota fiscal eletrônica vira uma confissão de débito, porque só haverá o crédito dessa
- não-comunicatividade se, de fato, o débito for recolhido. É isso mesmo. Eu trouxe aqui alguns exemplos
- para vocês. Se o seu contribuinte vendeu, ele tem um débito. Então, emitiu um documento
- fiscal eletrônico, aconteceu um débito. Se ele comprou e o imposto foi pago, ele tem um crédito.
- a não-cumulatividade viva acontecendo aqui. Se o crédito for maior que o débito, ele poderá até
- ter uma devolução, tudo automatizado. Então, a não-cumulatividade que estamos falando aqui, de fato,
- acontecerá porque se há um débito, terá que ter o recolhimento para o aproveitamento desse crédito
- acontecer.